---
layout: post
title: Markdown规范
date: 2013-07-16
Author: 邶城花海 
tags: [效率]
comments: true
toc: true
---

基本撰写和格式语法
使用简单的语法在 GitHub 上为您的散文和代码创建复杂的格式。

本文内容
标题
样式文本
引用文本
引用代码
链接
章节链接
相对链接
列表
任务列表
提及人员和团队
引用议题和拉取请求
Referencing external resources
内容附件
使用表情符号
Paragraphs
忽略 Markdown 格式
延伸阅读
标题
要创建标题，请在标题文本前添加一至六个 # 符号。 您使用的 # 数量将决定标题的大小。

# 最大标题
## 第二大标题
###### 最小标题
渲染的 H1、H2 和 H6 标题

样式文本
您可以使用粗体、斜体或删除线文本来表示强调。

样式	语法	键盘快捷键	示例	输出
粗体	** ** 或 __ __	命令/控制键 + b	**这是粗体文本**	这是粗体文本
斜体	* * 或 _ _	命令/控制键 + i	*这是斜体文本*	这是斜体文本
删除线	~~ ~~		~~这是错误文本~~	这是错误文本
粗体和嵌入的斜体	** ** 和 _ _		**此文本 _非常_ 重要**	此文本非常重要
全部粗体和斜体	*** ***		***所有这些文本都很重要***	所有这些文本都是斜体
引用文本
您可以使用 > 来引用文本。

用 Abraham Lincoln 的话来说：

> 原谅我爆粗口
渲染的引用文本

提示：在查看转换时，您可以突出显示文本，然后输入代码 r，以自动引用评论中的文本。 您可以单击  和 Quote reply（引用回复）引用整个评论。 有关键盘快捷键的更多信息，请参阅“键盘快捷键”。

引用代码
使用单反引号可标注句子中的代码或命令。 反引号中的文本不会被格式化。

使用 `git status` 列出尚未提交的所有新文件或已修改文件。
渲染的内联代码块

要将代码或文本格式化为各自的不同块，请使用三反引号。

一些基本的 Git 命令为：
```
git status
git add
git commit
```
渲染的代码块

更多信息请参阅“创建和突出显示代码块”。

链接
通过将链接文本包含在方括号 [ ] 内，然后将 URL 包含在括号 ( ) 内，可创建内联链接。 还可以使用键盘快捷键命令键 + k 来创建链接。

本站点是使用 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) 构建的。

渲染的链接

提示：当评论中写入了有效 URL 时，GitHub 会自动创建链接。 更多信息请参阅“自动链接的引用和 URL”。

章节链接
您可以直接链接到渲染文件中的某个部分，方法是将鼠标悬停在该部分标题上以显示链接：

github/scientiorist 仓库的自述文件中的部分链接

相对链接
您可以在渲染的文件中定义相对链接和图像路径，以帮助读者导航到仓库中的其他文件。

相对链接是相对于当前文件的链接。 例如，如果在仓库根目录下有一个自述文件，而在 docs/CONTRIBUTING.md 中有另一个文件，则自述文件中的 CONTRIBUTING.md 的相关链接如下所示：

[此项目的参与指南](docs/CONTRIBUTING.md)
GitHub 将根据您当前使用的分支自动转换相对链接或图像路径，从而使链接或路径始终有效。 您可以使用所有相对链接操作符，如 ./ 和 ../。

相对链接更便于用户克隆仓库。 绝对链接可能无法用于仓库的克隆 - 建议使用相对链接引用仓库中的其他文件。

列表
通过在一行或多行文本前面添加 - 或 * 可创建无序列表。

- George Washington
- John Adams
- Thomas Jefferson
渲染的无序列表

要对列表排序，请在每行前面添加一个编号。

1. James Madison
2. James Monroe
3. John Quincy Adams
渲染的有序列表

嵌套列表
通过在一个列表项下面缩进一个或多个其他列表项，可创建嵌套列表。

要通过 GitHub 上的 web 编辑器或使用等宽字体的文本编辑器（例如 Atom）创建嵌套列表，您可以直观地对齐列表。 在嵌套列表项的前面键入空格字符，直至列表标记字符（- 或 *）位于其上方条目中第一个文本字符的正下方。

1. First list item
   - First nested list item
     - Second nested list item
突出显示对齐的嵌套列表

含两级嵌套项的列表

要在 GitHub 上的评论编辑器中创建嵌套列表（不使用等宽字体），您可以查看嵌套列表正上方的列表项，并计算该条目内容前面的字符数量。 然后在嵌套列表项的前面键入该数量的空格字符。

在此例中，您可以通过缩进嵌套列表项至少五个空格，在列表项 100. 第一个列表项的下面添加一个嵌套列表项，因为在第一个列表项的前面有五个字符 (100.) 。

100. 第一个列表项
     - 第一个嵌套列表项
含一个嵌套列表项的列表

您可以使用相同的方法创建多层级嵌套列表。 例如，由于在第一个嵌套列表项中，嵌套列表项内容第一个嵌套列表项之前有七个空格 (␣␣␣␣␣-␣)，因此需要将第二个嵌套列表项缩进七个空格。

100. 第一个列表项
     - 第一个嵌套列表项
       - 第二个嵌套列表项
含两级嵌套项的列表

更多示例请参阅 GitHub Flavored Markdown 规范。

任务列表
要创建任务列表，在列表项目前面加一个常规空格字符，后接 [ ]。 要将任务标记为已完成，请使用 [x]。

- [x] 完成更改
- [ ] 推送提交到 GitHub
- [ ] 打开拉取请求
渲染的任务列表

If a task list item description begins with a parenthesis, you'll need to escape it with \:

- [ ] \(Optional) 打开后续议题

更多信息请参阅“关于任务列表”。

提及人员和团队
您可以在 GitHub 上提及人员或团队，方法是键入 @ 加上其用户名或团队名称。 这将触发通知并将他们的注意力引向对话。 如果您在编辑的评论中提及某人的用户名或团队名称，该用户也会收到通知。

@github/support 您如何看待这些更新？

渲染的 @提及

当您提及父团队时，其子团队的成员也会收到通知，这简化了与多个人员团队的沟通。 更多信息请参阅“关于团队”。

键入 @ 符号将显示项目中的人员或团队列表。 列表会在您键入时进行过滤，因此一旦找到所需人员或团队的名称，您可以使用箭头键选择它，然后按 Tab 或 Enter 键以填写名称。 提及团队时，请输入 @组织/团队名称，该团队的所有成员将收到关注对话的提醒。

自动填写结果仅限于仓库协作者和该线程上的任何其他参与者。

引用议题和拉取请求
通过键入 # 可显示仓库中建议的议题和拉取请求列表。 键入议题或拉取请求的编号或标题以过滤列表，然后按 Tab 或 Enter 键以填写选中的结果。

更多信息请参阅“自动链接的引用和 URL”。

Referencing external resources
如果自定义自动链接引用配置用于仓库，则对外部资源（如 JIRA 议题或 Zendesk 事件单）的引用将转换为缩短的链接。 要了解在您的仓库中哪些自动链接可用，请联系拥有仓库管理员权限的人。 更多信息请参阅“配置自动链接以引用外部资源”。

内容附件
有些 GitHub 应用程序 在 GitHub 中提供链接到其注册域名的 URL 信息。 GitHub 可渲染应用程序在正文或者议题或拉取请求的评论中的 URL 下提供的信息。

内容附件

要查看内容附件，您必须拥有使用仓库中安装的内容附件 API 的 GitHub 应用程序。 更多信息请参阅“在个人帐户中安装应用程序”和“在组织中安装应用程序”。

内容附件不会显示在属于 markdown 链接的 URL 中。

有关构建使用内容附件的 GitHub 应用程序 的详细信息，请参阅 GitHub 开发者文档中的“使用内容附件”。

使用表情符号
通过键入 :EMOJICODE: 可在您的写作中添加表情符号。

@octocat :+1: 这个 PR 看起来很棒 - 可以合并了！ :shipit:

渲染的表情符号

键入 : 将显示建议的表情符号列表。 The list will filter as you type, so once you find the emoji you're looking for, press Tab or Enter to complete the highlighted result.

有关可用表情符号和代码的完整列表，请查看 emoji-cheat-sheet.com。

Paragraphs
通过在文本行之间留一个空白行，可创建新段落。

忽略 Markdown 格式
You can tell GitHub to ignore (or escape) Markdown formatting by using \ before the Markdown character.

让我们将 \*our-new-project\* 重命名为 \*our-old-project\*。

渲染的规避字符

更多信息请参阅 Daring Fireball 的“Markdown 语法”。

延伸阅读
GitHub Flavored Markdown 规格
“关于 GitHub 上的撰写和格式”
"使用高级格式"
"熟悉 Markdown"
